# Авторизация

Вход и выход. Сессии
Теперь, когда новые пользователи могут регистрироваться на нашем сайте,
пришло время дать им возможность входить на сайт и выходить.
Система аутентификации (подтверждения подлинности), которую мы
разработаем, позволит настроить сайт для каждого пользователя и реализовать
модель авторизации, основанную на статусе входа и личности текущего
пользователя. Например, в этой главе мы добавим в заголовок сайта ссылки
«войти»/«выйти» и ссылку на профиль пользователя. Далее мы реализуем
модель защиты данных, чтобы только зарегистрированные пользователи
могли просматривать список пользователей. Пользователь будет иметь доступ
к редактированию лишь своей информации, и только администраторы смогут
удалять других пользователей из базы данных. И наконец, мы используем
идентификатор вошедшего в систему пользователя для создания
микросообщений, связанных с этим пользователем, а также позволим
текущему пользователю следовать за другими пользователями приложения (и
получать поток их микросообщений).
Создадим в проекте файл index.php. После подключения базы данных
создадим форму входа. 

```html
<div class="row">
 <div class="col-md-6 col-md-offset-3">
 <form action="index.php" method="POST" class="form-signin" role="form">
 <input type="email" name="email" class="form-control" placeholder="Email"
required autofocus>
 <input type="password" name="password" class="form-control"
placeholder="Password" required autofocus>
 <button class="btn btn-lg btn-primary btn-block" type="submit"
name="submit">Login</button>

 </form>

 <p>New user? <a href="sign.php">Sign up now!</a></p>
 </div>
 </div>
```

# Поиск и аутентификация пользователя

Данный код в файле index.php выполняет авторизацию пользователя и
перенаправляет на страницу home.php при успешной авторизации. 

Вход
Теперь, когда наша форма входа научилась обрабатывать ошибку входа,
необходимо реализовать отправку верных данных и впустить пользователя
на сайт. В этом разделе пользователь будет входить с помощью временного
сеансового cookie, срок хранения которого автоматически истекает после
закрытия браузера.
Изменение ссылок шаблона
Первое практическое применение системы регистрации на нашем сайте
выражается в добавлении ссылок, изменяющихся в зависимости от статуса
пользователя. В частности, как показано на рисунке 1, добавим ссылки для
выхода, перехода к настройкам пользователя, на список всех пользователей и
на страницу профиля текущего пользователя. Обратите внимание, что ссылки
для выхода и на профиль находятся в раскрывающемся меню Account
(Учетная запись).
Для этого при подключении базы данных мы также будем подключать
механизм сессий 


Тогда нам можно будет изменять название аккаунта в header.php, используя
переменную $_SESSION[name]. Также измените имя пользователя в
profile.php


Для зарегистрированного пользователя отображаются новые ссылки и
раскрывающиеся меню. Внесите изменения в header.php.


# Выход пользователя

Создадим в проекте файл logout.php, который будет осуществлять выход
пользователя. Кроме этих нескольких строк в файле больше ничего вставлять
не надо. 

# Обновление пользователей
Для начала дадим пользователям возможность обновлять свои профили, для
чего, вполне естественно, будем вынуждать их авторизоваться. Затем
создадим список всех пользователей (также требующий аутентификации), что
послужит причиной внесения тестовых данных в базу и реализации
постраничного вывода. В заключение мы добавим возможность удаления
пользователей, стирая информацию о них в базе данных. Так как мы не можем
позволить любому пользователю обладать такими опасными полномочиями,
позаботимся о создании привилегированного класса пользователейадминистраторов, уполномоченных для удаления других пользователей.
Создадим в проекте файл update.php. Это даст возможность пользователю
изменять свои данные 


Форму для обновления пользователей возьмите из формы для регистрации
пользователей. При этом в атрибуте action поменяйте скрипт на update.php


# Удаление пользователей

Теперь, закончив работу над списком пользователей, нам осталось
реализовать последнюю каноническую операцию REST: destroy. В этом
разделе мы добавим ссылки для удаления пользователей и определим метод,
осуществляющий удаление. Но сначала создадим класс уполномоченных на
это пользователей-администраторов. 

# Администраторы

Мы будем определять привилегированных пользователей с правами
администратора с помощью логического атрибута admin в users, что
автоматически при-водит нас к необходимости создания логического метода
admin?, проверяющего наличие административного статуса. Полученная
модель данных представлена на рисунке 

Создадим новый атрибут в модели users, который будет принимать значения
Boolean 

# Задание

Реализуйте возможность удаления пользователей только, если пользователь
сам админ. 
